6) Cite las principales diferencias entre WAN y una LAN.
R.- WAN (Red de Area extensa)
- Pueden conectarse desde mainframes hasta laptos.
- El acceso es lento.
- Acceso poco confiable.
- Conectadas atreves de líneas telefónicas, microondas.
- Velocidad desde 1200 bits hasta 1 Mb
	LAN (Red de Area Local)
- Se pueden conectar desde macro computadoras hasta laptops.
- El acceso es rápido, menor tase de error.
- Se conecta a través de fibra óptica, par trenzado, cable coaxial.
- La configuración más usuales; bus multiacceso, anillo, estrella.
- Velocidad desde 1 Megabit hasta 1Gigabit

7) Una alternativa para la exclusión mutua en un DFS es el “Enfoque de paso de testigo”. Explique su funcionamiento.
R.- Enfoque de paso de Testigo.- Cuando un proceso quiere entrar a su sección critica tiene que pedir permiso al testigo, 
saca al testigo de la cola y puede entrar a su sección critica, cuando termina devuelve el testigo a la cola para que otro proceso lo tome.

8) ¿Cuándo un sistema multiprocesador es: a) Fuertemente acoplado, b) Débilmente acoplado?
R.- a) Fuertemente acoplado.- Cuando cada uno de los procesos del sistema multiprocesador, depende de todos los demás procesos del Sistema multiprocesador.
b) Débilmente acoplado.- Cuando cada uno de los procesos del sistema multiprocesador, no dependa casi 
(por lo menos que dependen de algún otro proceso) de ningún otro proceso del sistema multiprocesador.

9) En un DFS la replicación de archivos, es una redundancia útil. ¿En qué consiste y como debe ser implementado?
Es una redundancia útil para mejorar la disponibilidad, el requisito básico es la réplica de un mismo archivo, 
resida en maquinas independientes a cuanto fallo. La existencia de replica debe ser invisible para los niveles superiores, 
no obstantes las replicas se deben distinguir entre sí con nombres de bajo nivel distintos.

10) Para la exclusión mutua en DFS en que consisten las alternativas de algoritmos:
a. Centralizados
b. Distribuidos
R.- a. Centralizados.- Es cuando se asigna a un nodo como nodo de control de acceso a todos los objetos que dependen de ese nodo, 
el nodo control toma la decisión para la asignación de recursos a los que pueden acceder los demás nodos, toda la información
 necesaria se guarda en el nodo de control.
b. Distribuidos.- Es cuando cada nodo dispone de una representación parcial del sistema total y debe tomar decisiones en base a la sgte. Información:
* Todos los nodos tienen responsabilidad igual en la decisión final.
* Todos los nodos dedican igual esfuerzo por término medio.
